Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/troubleshooting.xml.*.po
Languages: ja

source: Common Problems and Their Solutions
ja: よくある問題とその解決方法

source: This chapter describes a range of potential problems and their solutions. Even if your situation is not precisely listed here, there may be one similar enough to offer hints to the solution of your problem.
ja: 本章では、広範囲の潜在的な問題と、それらの解決方法について記しています。正確に状況が一致していなくても、問題を解決するための糸口になるものと期待しております。

source: Finding and Gathering Information
ja: 情報の発見と収集

source: Linux reports things in a very detailed way. There are several places to look when you encounter problems with your system, most of which are standard to Linux systems in general, and some are relevant to &productname; systems. Most log files can be viewed with &yast; ( <menuchoice> <guimenu>Miscellaneous</guimenu> <guimenu>Start-Up Log</guimenu> </menuchoice> ).
ja: Linux は非常に詳細に状況を報告します。お使いのシステムに何らかの問題がある場合、いくつかの場所を確認しておく必要がありますが、それらのうちのほとんどは Linux システムで一般的な場所ですが、場合によっては &productname; 固有の場所を確認する必要があることもあります。また、多くのログファイルは &yast; で確認することができます (<menuchoice> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>システムログ</guimenu> </menuchoice>) 。

source: &yast; offers the possibility to collect all system information needed by the support team. Use <menuchoice><!-- TODO check this vvvvvv --> <guimenu>Other</guimenu> <guimenu>Support</guimenu> </menuchoice> and select the problem category. When all information is gathered, attach it to your support request.
ja: このほか、 &yast; ではサポートチームが必要とする各種のシステム情報を、一括で収集する機能も用意しています。 <menuchoice><!-- TODO check this vvvvvv --> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>サポート</guimenu> </menuchoice> を選択し、問題のカテゴリを選択してください。全ての情報が収集できたら、あとはサポートリクエストに添付してください。

source: A list of the most frequently checked log files follows with the description of their typical purpose. Paths containing <filename>~</filename> refer to the current user's home directory.
ja: 下記の表では、各種のログファイルの場所と、そのファイルに出力される主な内容を示しています。なお、 <filename>~</filename> で始まるパスは、現在のユーザのホームディレクトリ内であることを示しています。

source: Log Files
ja: ログファイル

source: Log File
ja: ログファイル

source: Messages from the desktop applications currently running.
ja: 現在動作中のデスクトップアプリケーションからのメッセージが出力されます。

source: Log files from AppArmor, see <xref linkend="part-apparmor"/> for detailed information.
ja: AppArmor からのメッセージが出力されます。詳しくは <xref linkend="part-apparmor"/> をお読みください。

source: Log file from Audit to track any access to files, directories, or resources of your system, and trace system calls. See <xref linkend="part-audit"/> for detailed information.
ja: お使いのシステムにおけるファイルやディレクトリ、各種のリソースに対するアクセスを追跡する、監査システムからのメッセージが出力されます。詳しくは <xref linkend="part-audit"/> をお読みください。

source: Messages from the mail system.
ja: メールシステムからのメッセージが出力されます。

source: Log file from &nm; to collect problems with network connectivity
ja: &nm; が出力するログファイルが含まれています。ネットワーク接続に関するメッセージが出力されます。

source: Directory containing Samba server and client log messages.
ja: Samba サーバとクライアントのログファイルが含まれています。

source: All messages from the kernel and system log daemon with the <quote>warning</quote> level or higher.
ja: カーネルとシステムログデーモンからのメッセージのうち、 <quote>warning</quote> (警告) レベル以上のメッセージが出力されます。

source: Binary file containing user login records for the current machine session. View it with <command>last</command> .
ja: 現在のマシンセッション内でのユーザログインレコードが含まれるログファイルです。ただし、このファイルはバイナリ形式であるため、 <command>last</command> コマンドを利用して表示します。

source: Various start-up and runtime log files from the X Window System. It is useful for debugging failed X start-ups.
ja: X Window System における、起動時と実行時のメッセージが出力されます。特に X の起動時の問題を分析する際に便利なファイルです。

source: Directory containing &yast;'s actions and their results.
ja: &yast; の処理内容とその結果のログファイルが含まれています。

source: Log file of Zypper.
ja: zypper のログファイルです。

source: Apart from log files, your machine also supplies you with information about the running system. See <xref linkend="tab-trouble-system" xrefstyle="select:label title nopage"/>
ja: ログファイルとは別に、お使いのマシンには動作中のシステムに関する様々な情報を出力するファイルが用意されています。詳しくは <xref linkend="tab-trouble-system" xrefstyle="select:label title nopage"/> をお読みください。

source: System Information With the <filename>/proc</filename> File System
ja: <filename>/proc</filename> ファイルシステム内で採取できるシステム情報

source: Contains processor information, including its type, make, model, and performance.
ja: 種類、製造元、型式、性能などのプロセッサ情報が含まれるファイルです。

source: Shows which DMA channels are currently being used.
ja: 現在使用中の DMA チャンネルに関する情報が含まれるファイルです。

source: Shows which interrupts are in use, and how many of each have been in use.
ja: 使用中の割り込み (インタラプト) と、それらの使用回数が含まれるファイルです。

source: Displays the status of I/O (input/output) memory.
ja: I/O (Input/Output; 入出力) メモリの状態に関する情報が含まれるファイルです。

source: Shows which I/O ports are in use at the moment.
ja: 現時点で使用中の I/O ポートの情報が含まれるファイルです。

source: Displays memory status.
ja: メモリ状況に関する情報が含まれるファイルです。

source: Displays the individual modules.
ja: 個別のモジュールに関する情報が含まれるファイルです。

source: Displays devices currently mounted.
ja: 現在マウントしているデバイスの情報が含まれるファイルです。

source: Shows the partitioning of all hard disks.
ja: 全てのハードディスクに関する情報が含まれるファイルです。

source: Displays the current version of Linux.
ja: Linux のバージョンに関する情報が含まれるファイルです。

source: Apart from the <filename>/proc</filename> file system, the Linux kernel exports information with the <literal>sysfs</literal> module, an in-memory file system. This module represents kernel objects, their attributes and relationships. For more information about <literal>sysfs</literal> , see the context of udev in <xref linkend="cha-udev"/> . <xref linkend="tab-trouble-sysfs" xrefstyle="select:label nopage"/> contains an overview of the most common directories under <filename>/sys</filename> .
ja: <filename>/proc</filename> ファイルシステム以外にも、 Linux カーネルには <literal>sysfs</literal> モジュールと呼ばれるメモリ内ファイルシステムが提供されています。このモジュールはカーネル内のオブジェクトとそれらの属性、およびそれらの関係性に関する情報が含まれています。 <literal>sysfs</literal> について、 udev 関係については <xref linkend="cha-udev"/> をお読みください。また、 <xref linkend="tab-trouble-sysfs" xrefstyle="select:label nopage"/> には、 <filename>/sys</filename> 内にある一般的なディレクトリ構造の概要を示しています。

source: System Information With the <filename>/sys</filename> File System
ja: <filename>/sys</filename> ファイルシステム内で採取できるシステム情報

source: File
ja: ファイル

source: Description
ja: 説明

source: Contains subdirectories for each block device discovered in the system. Generally, these are mostly disk type devices.
ja: システム内で検出された各ブロックデバイスに対して、サブディレクトリが作成されるディレクトリです。一般的には、ディスクデバイスのサブディレクトリが作成されます。

source: Contains subdirectories for each physical bus type.
ja: それぞれの物理バスタイプに応じたサブディレクトリが作成されるディレクトリです。

source: Contains subdirectories grouped together as a functional types of devices (like graphics, net, printer, etc.)
ja: デバイスの機能種類 (グラフィック／ネットワーク／プリンタなど) 別にまとめられたサブディレクトリが作成されるディレクトリです。

source: <filename>/sys/device</filename>
ja: <filename>/sys/device</filename> <!-- devices? -->

source: Contains the global device hierarchy.
ja: グローバルなデバイス構造が含まれるディレクトリです。

source: Linux comes with several tools for system analysis and monitoring. See <xref linkend="cha-util"/> for a selection of the most important ones used in system diagnostics.
ja: Linux にはシステムを分析したり監視したりするための、各種ツールが用意されています。<xref linkend="cha-util"/> には、システムの分析において最もよく使用するツールを示しています。

source: Each of the following scenarios begins with a header describing the problem followed by a paragraph or two offering suggested solutions, available references for more detailed solutions, and cross-references to other scenarios that are related.
ja: 下記のシナリオでは、タイトルに問題点の概要を、本文内に解決方法そのものや、より詳細な解決方法の参照先、および関連するその他のシナリオなどを示しています。

source: Boot Problems
ja: 起動時の問題

source: Boot problems are situations when your system does not boot properly (does not boot to the expected target and login screen).
ja: 起動時の問題とは、お使いのシステムが正しく起動しない問題のことを指します (必要なターゲットが開始できず、ログイン画面が表示されない場合を指します) 。

source: The &grub; Boot Loader Fails to Load
ja: &grub; ブートローダが読み込みに失敗する

source: If the hardware is functioning properly, it is possible that the boot loader is corrupted and Linux cannot start on the machine. In this case, it is necessary to repair the boot loader. To do so, you need to start the Rescue System as described in <xref linkend="sec-trouble-data-recover-rescue"/> and follow the instructions in <xref linkend="sec-trouble-data-recover-rescue-grub"/> .
ja: ハードウエアが正しく動作している場合、ブートローダが壊れていて Linux が起動できなくなっていることが考えられます。この場合は、ブートローダの修復作業が必要となります。これを行なうには、 <xref linkend="sec-trouble-data-recover-rescue"/> の手順に従ってレスキューシステムを起動したあと、 <xref linkend="sec-trouble-data-recover-rescue-grub"/> の手順に従ってブートローダを修復してください。

source: Alternatively, you can use the Rescue System to fix the boot loader as follows. Boot your machine from the installation media. In the boot screen, choose <menuchoice><guimenu>More</guimenu> <guimenu>Boot Linux System</guimenu></menuchoice> . Select the disk containing the installed system and kernel with the default kernel options.
ja: また、下記の手順に従ってレスキューシステムを利用し、ブートローダを修復する方法もあります。まずはインストールメディアを利用してマシンを起動してください。起動画面では <menuchoice><guimenu>詳細</guimenu> <guimenu>Linux システムの起動</guimenu></menuchoice> を選択します。あとはインストール済みのシステムが含まれるディスクを選択して、既定のカーネルオプションで起動を行なってください。

source: Select Disk
ja: ディスクの選択

source: Other reasons for the machine not booting may be BIOS-related:
ja: これでもマシンが起動しない場合は、 BIOS 関連の問題であることが考えられます:

source: BIOS Settings
ja: BIOS の設定

source: Check your BIOS for references to your hard disk. &grub; may simply not be started if the hard disk itself cannot be found with the current BIOS settings.
ja: BIOS の設定を確認して、ハードディスク関連がどのようになっているのかを確認してください。現在の BIOS 設定で、ハードディスクが検出されていなければ、 &grub; を起動することができません。

source: BIOS Boot Order
ja: BIOS の起動順序

source: Check whether your system's boot order includes the hard disk. If the hard disk option was not enabled, your system may install properly, but fails to boot when access to the hard disk is required.
ja: お使いのシステムにおける起動順序の設定で、ハードディスクが含まれていることを確認してください。ハードディスクが含まれていない場合で、ハードディスクが正しく検出されている場合は、ハードディスクを含める必要があります。

source: No Login or Prompt Appears
ja: ログインプロンプトが表示されない

source: This behavior typically occurs after a failed kernel upgrade and it is known as a <emphasis>kernel panic</emphasis> because of the type of error on the system console that sometimes can be seen at the final stage of the process. If, in fact, the machine has just been rebooted following a software update, the immediate goal is to reboot it using the old, proven version of the Linux kernel and associated files. This can be done in the &grub; boot loader screen during the boot process as follows:
ja: この問題は、カーネルのアップグレード後などに発生することがあり、 <emphasis>カーネルパニック</emphasis> としても知られている問題で発生します。この場合、システムコンソール内に、直近の処理で発生したエラーメッセージが表示されるようになります。そのため、ソフトウエアの更新に従って再起動を行なった場合は、問題なく動作していた古いバージョンのカーネルと関連のファイルに戻すことで、問題を解決することができます。カーネルを古いバージョンに戻すには、 &grub; のブートローダの画面を利用して下記の手順に従って作業を行ないます:

source: Reboot the computer using the reset button, or switch it off and on again.
ja: リセットボタンを押してコンピュータを再起動するか、いったん電源を切って入れ直します。

source: When the &grub; boot screen becomes visible, select the <guimenu>Advanced Options</guimenu> entry and choose the previous kernel from the menu. The machine will boot using the prior version of the kernel and its associated files.
ja: &grub; の起動画面が表示されたら、 <guimenu>Advanced Options</guimenu> (高度なオプション) の項目を選択して、さらに表示された項目の中から古いバージョンのカーネルを選んでください。これで古いバージョンのカーネルと、関連するファイルが起動するようになります。

source: After the boot process has completed, remove the newly installed kernel and, if necessary, set the default boot entry to the old kernel using the &yast; <guimenu>Boot Loader</guimenu> module. For more information refer to <xref linkend="sec-grub2-yast2-config"/> . However, doing this is probably not necessary because automated update tools normally modify it for you during the rollback process.
ja: 起動処理が完了したら、新しいほうのカーネルを削除したあと、必要であれば &yast; の <guimenu>ブートローダ</guimenu> モジュールを利用して、古いほうのカーネルを起動するよう起動項目を修正します。詳しくは <xref linkend="sec-grub2-yast2-config"/> をお読みください。ただし、起動項目の修正は、通常であれば自動化された更新ツールが行ないますので、特に実施する必要はありません。

source: Reboot.
ja: 再度再起動します。

source: If this does not fix the problem, boot the computer using the installation media. After the machine has booted, continue with <xref linkend="st-trouble-boot-hang-modify-grub" xrefstyle="StepOnPage"/> .
ja: これでも問題が解決しない場合は、インストールメディアを利用してコンピュータを起動してください。コンピュータが起動したら、 <xref linkend="st-trouble-boot-hang-modify-grub" xrefstyle="StepOnPage"/> の手順に従って作業を行なってください。

source: No Graphical Login
ja: グラフィカルなログイン画面が表示されない

source: If the machine starts, but does not boot into the graphical login manager, anticipate problems either with the choice of the default systemd target or the configuration of the X Window System. To check the current systemd default target run the command <command>sudo systemctl get-default</command> . If the value returned is <emphasis>not</emphasis> <literal>graphical.target</literal> , run the command <command>sudo systemctl isolate graphical.target</command> . If the graphical login screen starts, log in and start <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu></menuchoice> and set the <guimenu>Default System Target</guimenu> to <guimenu>Graphical Interface</guimenu> . From now on the system should boot into the graphical login screen.
ja: コンピュータは問題なく起動するものの、グラフィカルなログインマネージャが起動しない場合は、まず既定の systemd ターゲットの問題なのか、 X Window System の設定の問題なのかを切り分ける必要があります。まず現在の systemd ターゲットを確認するには、 <command>sudo systemctl get-default</command> を実行してください。表示された値が <literal>graphical.target</literal> <emphasis>以外の</emphasis> ものであった場合は、 <command>sudo systemctl isolate graphical.target</command> を実行してください。これでグラフィカルな画面が表示されるようになったら、ログインを行なって <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu></menuchoice> を選択し、 <guimenu>既定のシステムターゲット</guimenu> で <guimenu>グラフィカルインターフェイス</guimenu> を選択してください。これでシステム起動時にグラフィカルなログインマネージャが動作するようになります。

source: If the graphical login screen does not start even if having booted or switched to the graphical target, your desktop or X Window software is probably misconfigured or corrupted. Examine the log files at <filename>/var/log/Xorg.*.log</filename> for detailed messages from the X server as it attempted to start. If the desktop fails during start, it may log error messages to the system journal that can be queried with the command <command>journalctl</command> (see <xref linkend="cha-journalctl"/> for more information). If these error messages hint at a configuration problem in the X server, try to fix these issues. If the graphical system still does not come up, consider reinstalling the graphical desktop.
ja: 上記の手順でグラフィカルインターフェイスのターゲットに切り替えても、グラフィカルなログインマネージャが表示されない場合は、デスクトップ環境もしくは X Window System のソフトウエアの設定が間違っているか、もしくは壊れてしまっていることが考えられます。まずは <filename>/var/log/Xorg.*.log</filename> にあるログファイル内の詳細なメッセージを確認して、 X サーバの起動ができているかどうかを確認してください。デスクトップの起動が失敗している場合は、 <command>journalctl</command> (詳しい手順は <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください) でシステムジャーナルを調査し、エラーメッセージが記録されていないかどうかを確認してください。なお、ジャーナル内に X サーバの設定の問題を表わすヒントがあった場合は、まずそれらを修正してみてください。 X サーバの設定を修正してもデスクトップが起動しない場合は、デスクトップ環境をインストールし直してください。

source: Root Btrfs Partition Cannot Be Mounted
ja: btrfs のルートパーティションがマウントできない

source: If a <systemitem class="filesystem">btrfs</systemitem> root partition becomes corrupted, try the following options:
ja: <systemitem class="filesystem">btrfs</systemitem> のルートパーティションが壊れてしまった場合、下記の方法で解決するかどうか試してみてください:

source: Mount the partition with the <option>-o recovery</option> option.
ja: <option>-o recovery</option> オプションを付けてパーティションをマウントしてみてください。

source: If that fails, run <command>btrfs-zero-log</command> on your root partition.
ja: マウントがうまくいかない場合は、ルートパーティションに対して <command>btrfs-zero-log</command> を実行してみてください。

source: Force Checking Root Partitions
ja: ルートパーティションの強制チェック

source: If the root partition becomes corrupted, use the parameter <parameter>forcefsck</parameter> on the boot prompt. This passes the option <option>-f</option> (force) to the <command>fsck</command> command.
ja: ルートパーティションが壊れてしまった場合は、起動画面で <parameter>forcefsck</parameter> オプションを指定してみてください。これにより、 <command>fsck</command> に対して <option>-f</option> (force; 強制) オプションが追加されるようになります。

source: Disable Swap to Enable Booting
ja: 起動時のスワップ無効化について

source: When a swap device is not available and the system cannot enable it during boot, booting may fail. Try disabling all swap devices by appending the following options to the kernel command line:
ja: 起動の時点でスワップデバイスが利用できず、システムが有効化できない場合には、起動が失敗してしまいます。このような場合は、カーネルのコマンドラインに下記の内容を追加して、全てのスワップデバイスを無効化してみてください:

source: You may also try disabling specific swap devices:
ja: 特定のスワップデバイスだけを無効化するには、下記のように指定します:

source: Login Problems
ja: ログイン時の問題

source: Login problems occur when your machine does boot to the expected welcome screen or login prompt, but refuses to accept the user name and password, or accepts them but then does not behave properly (fails to start the graphic desktop, produces errors, drops to a command line, etc.).
ja: ログイン時の問題とは、お使いのマシンが期待通りに <quote>ようこそ</quote> 画面やログインプロンプトを表示するものの、正しいユーザ名とパスワードを入力しているのにログインが拒否される場合や、ユーザ名とパスワードの入力は受け入れられるものの、正しく動作しない問題を指します。具体的には、グラフィカルなデスクトップの表示失敗のほか、エラーが発生していたり、コマンドラインのみが表示される画面に遷移してしまったりする場合です。

source: Valid User Name and Password Combinations Fail
ja: 正しいユーザ名とパスワードを入力しているのにログインできない

source: This usually occurs when the system is configured to use network authentication or directory services and, for some reason, cannot retrieve results from its configured servers. The <systemitem class="username">root</systemitem> user, as the only local user, is the only user that can still log in to these machines. The following are some common reasons a machine appears functional but cannot process logins correctly:
ja: この問題は、お使いのシステムがネットワーク認証やディレクトリサービスの認証を使用するように設定されていて、何らかの理由で設定されているサーバから応答を得られない場合に発生するものです。これに該当する場合は、 <systemitem class="username">root</systemitem> だけがローカルユーザとして設定されていることが多く、このユーザだけがログインできることになります。システムは問題なく動作しているものの、ログインができない場合は、下記のような原因が考えられます:

source: The network is not working. For further directions on this, turn to <xref linkend="sec-trouble-netconfig"/> .
ja: ネットワークが動作していない。こちらについて詳しく調べるには、 <xref linkend="sec-trouble-netconfig"/> をお読みください。

source: DNS is not working at the moment (which prevents &gnome; from working and the system from making validated requests to secure servers). One indication that this is the case is that the machine takes an extremely long time to respond to any action. Find more information about this topic in <xref linkend="sec-trouble-netconfig"/> .
ja: DNS サーバが正しく動作していない (この原因である場合、 &gnome; も正しく動作せず、インターネットも参照できなくなります) 。この原因である場合、マシンへのログインに非常に長い時間がかかるのが通常です。詳しくは <xref linkend="sec-trouble-netconfig"/> をお読みください。

source: If the system is configured to use Kerberos, the system's local time may have drifted past the accepted variance with the Kerberos server time (this is typically 300 seconds). If NTP (network time protocol) is not working properly or local NTP servers are not working, Kerberos authentication ceases to function because it depends on common clock synchronization across the network.
ja: お使いのシステムで Kerberos を使用するように設定している場合は、システムの時刻が Kerberos サーバの時刻と大きくずれていることが原因である場合もあります (通常は 300 秒以上ずれていると、ログインが行なえなくなります) 。 NTP (Network Time Protocol) サービスが正しく動作していないか、ローカルの NTP サーバが動作していないことにより、時刻が正しい値になっていない場合もあります。 Kerberos は、その仕様上、サーバとクライアントとの間で時刻が同期している必要があります。

source: The system's authentication configuration is misconfigured. Check the PAM configuration files involved for any typographical errors or misordering of directives. For additional background information about PAM and the syntax of the configuration files involved, refer to <xref linkend="cha-pam"/> .
ja: システムの認証設定が誤っていることも考えられます。まずは PAM の設定ファイルを確認し、文法上のエラーやディレクティブの順序に問題がないかどうかを確かめてください。 PAM に関する背景となる情報や、設定ファイルの書式について、詳しくは <xref linkend="cha-pam"/> をお読みください。

source: The home partition is encrypted. Find more information about this topic in <xref linkend="sec-trouble-login-encrypted"/> .
ja: ホームパーティションが暗号化されていることによって、ログインができない場合もあります。詳しくは <xref linkend="sec-trouble-login-encrypted"/> をお読みください。

source: In all cases that do not involve external network problems, the solution is to reboot the system into single-user mode and repair the configuration before booting again into operating mode and attempting to log in again. To boot into single-user mode:
ja: ネットワーク以外の原因である場合は、いずれの場合にしても解決方法は、システムをシングルユーザモードで起動して設定を修復し、再度通常のモードに戻してログインする流れになります。シングルユーザモードへの切り替えは、下記の手順で行ないます:

source: Reboot the system. The boot screen appears, offering a prompt.
ja: システムを再起動します。起動画面が表示されると、プロンプトが現われるはずです。

source: Press <keycap function="escape"/> to exit the splash screen and get to the &grub; text-based menu.
ja: <keycap function="escape"/> を押してスプラッシュスクリーンを終了し、 &grub; のテキストベースのメニューに移動します。

source: Press <keycap>B</keycap> to enter the &grub; editor.
ja: <keycap>B</keycap> を押して &grub; エディタに入ります。

source: Add the following parameter to the line containing the kernel parameters:
ja: カーネルパラメータを含む行に、下記のパラメータを追加します:

source: Press <keycap>F10</keycap> .
ja: <keycap>F10</keycap> を押します。

source: Enter the user name and password for <systemitem class="username">root</systemitem> .
ja: 起動が開始されますので、表示されたとおりに <systemitem class="username">root</systemitem> のユーザ名とパスワードを入力します。

source: Make all the necessary changes.
ja: 必要な変更作業を行ないます。

source: Boot into the full multiuser and network mode by entering <command>systemctl isolate graphical.target</command> at the command line.
ja: コマンドラインから <command>systemctl isolate graphical.target</command> と入力して実行すると、完全マルチユーザ／ネットワークモードに戻ることができます。

source: Valid User Name and Password Not Accepted
ja: 正しいユーザ名とパスワードを受け付けない

source: This is by far the most common problem users encounter, because there are many reasons this can occur. Depending on whether you use local user management and authentication or network authentication, login failures occur for different reasons.
ja: この問題には数多くの原因が考えられることから、ユーザが直面する最もよくある問題です。ローカルでユーザを作成しているかネットワーク側で認証を行なうよう設定しているかによって異なりますが、ログインの問題は様々な理由で発生します。

source: Local user management can fail for the following reasons:
ja: ローカルでのユーザ管理の場合は、下記の原因が考えられます:

source: The user's home directory containing the desktop configuration files is corrupted or write protected.
ja: デスクトップの設定ファイルを含むホームディレクトリが壊れているか、書き込みが禁止されてしまっている。

source: There may be problems with the X Window System authenticating this particular user, especially if the user's home directory has been used with another Linux distribution prior to installing the current one.
ja: 特定のユーザのみで X Window System の認証が失敗する場合、ユーザのホームディレクトリ内に他の Linux ディストリビューションの設定が混入してしまっていることによって、発生することがあります。

source: To locate the reason for a local login failure, proceed as follows:
ja: ローカルのログイン問題について原因を調べるには、下記の手順で行ないます:

source: Check whether the user remembered their password correctly before you start debugging the whole authentication mechanism. If the user may have not have remembered their password correctly, use the &yast; User Management module to change the user's password. Pay attention to the <keycap>Caps Lock</keycap> key and unlock it, if necessary.
ja: まずは認証機構全体のデバッグを始める前に、ユーザがパスワードを正しく記憶していることを確認してください。ユーザのパスワードが誤っている可能性がある場合は、 &yast; のユーザ管理モジュールを利用して、ユーザのパスワードを変更してください。なお、パスワードの入力にあたっては、 <keycap>Caps Lock</keycap> の状態に注意し、必要であれば外して入力を行なうようにしてください。

source: Log in as <systemitem class="username">root</systemitem> and check the system journal with <command>journalctl -e</command> for error messages of the login process and of PAM.
ja: <systemitem class="username">root</systemitem> でログインして <command>journalctl -e</command> を実行し、ログイン処理と PAM に関して、エラーメッセージが出力されていないかどうかを確認します。
